---
title: Git commit 最佳实践
date: 2020-09-06 17:57:51
updated: 2020-09-06 17:57:51
categories:
 - git
tags:
 - 最佳实践
 - git
---


## 基本原则

### 分组提交相关修改

类似于变量的“作用域最小化原则”，每次提交仅精细提交关联的改动。对两个不同bug的修改应分为两组，单独地提交。
理由：精细提交使其他开发成员更容易理解更改，并在出现问题时回滚。

### 经常提交

一方面正如上面所说，经常提交使得每次提交的改动较小。另一方面，可以更频繁地与他人共享最新代码，以减小合并冲突的可能。

### 不半途而废地提交

只在逻辑完整时提交代码。为了照顾上面两条原则，也就需要把大的工作拆分成可以快速完成的逻辑块。通常提交未完成代码的目的是需要一个保存变动副本（checkout 分支，pull远程代码），这种情况应该使用[git-stash](https://git-scm.com/docs/git-stash)功能。

### 提交前做好测试

提交之前要通过测试来确保自己的改动没有任何副作用，尤其是和他人协作的情况下。做好测试是一件需要刻意练习的技能。

### 使用branch

分支是Git最强大的功能之一。

## 

## git emoji
https://gitmoji.dev/

参考:
> [Git Tips and Git Commit Best Practices](https://gist.github.com/luismts/495d982e8c5b1a0ced4a57cf3d93cf60)
> 